TRAMITE: Verificación de Linderos
TIPO: Servicio
AREA: Catastro / Jefatura de Catastro
DOCUMENTO_A_OBTENER: Oficio y plano de levantamiento topográfico
VIGENCIA_DEL_DOCUMENTO_A_OBTENER: Permanente, siempre y cuando no se realicen modificaciones.
SE_REALIZA_EN_LINEA: NO
DESCRIPCION: Servicio que cumple con los trabajos y metodologías de un levantamiento topográfico catastral, pero sin notificación a los propietarios de inmuebles colindantes. Se origina cuando el propietario o poseedor no está conforme con las medidas del perímetro o la superficie contenida en el documento que acredita la propiedad.
FUNDAMENTO_LEGAL: Artículos 166 fracción VI, 167, 168, 169, 171, 173, 175, 179 y 182 del Código Financiero del Estado de México y Municipios; 21 y 22 numeral II inciso f del Reglamento del Título Quinto denominado "Del Catastro"; Numeral III del Manual Catastral del Estado de México.
CASOS: Cuando el propietario o poseedor no está conforme con las medidas y superficies del documento que acredita la propiedad, siempre que proporcione la relación de colindantes.
SUJETO_A_INSPECCION: Sí aplica — verificación de medidas, colindancias y superficies del inmueble.

REQUISITOS PERSONAS FÍSICAS:
1. Formato de Solicitud de Servicios Catastrales debidamente llenado, firmado y requisitado (Original SI, Copias 0)
2. Documento que acredite la propiedad del inmueble (Escritura Pública, Sentencia Judicial con Ejecutoria, Contrato de Compra-Venta, Traslado de Dominio con comprobante de pago, etc.) (Original NO, Copias 1)
3. Recibo de pago de impuesto predial al corriente o comprobante de pago (boucher bancario) (Original NO, Copias 1)
4. Copia de identificación oficial del propietario o poseedor y de la persona autorizada (credencial para votar vigente, cartilla, pasaporte o cédula profesional) (Original NO, Copias 1)
5. Carta poder e identificación oficial de quien solicite el trámite, si no es el propietario (Original SI, Copias 0)
6. Copia del recibo del pago de derechos por el servicio (Original SI, Copias 1)
7. Fotografía de la fachada del inmueble a color (Original SI, Copias 0)
8. Croquis de localización del inmueble (Original SI, Copias 0)

REQUISITOS PERSONAS JURÍDICO COLECTIVAS:
1. Formato de Solicitud de Servicios Catastrales (Original SI, Copias 0)
2. Documento que acredite la propiedad (Escritura Pública, Testimonio Notarial, Sentencia Judicial con ejecutoria, contrato de compra-venta, traslado de dominio con pago, etc.) (Original NO, Copias 1)
3. Recibo de pago de impuesto predial vigente o línea de captura con boucher bancario (Original NO, Copias 1)
4. Identificación oficial del propietario (credencial para votar, cartilla militar, pasaporte) (Original NO, Copias 1)
5. Poder Notarial e identificación oficial vigente del representante legal y de la persona autorizada (Original SI, Copias 0)
6. Copia del recibo del pago de derechos por el servicio (Original SI, Copias 1)
7. Fotografía de la fachada del inmueble a color (Original SI, Copias 0)
8. Croquis de localización del inmueble (Original SI, Copias 0)

REQUISITOS INSTITUCIONES PÚBLICAS:
1. Formato de Solicitud de Servicios Catastrales (Original SI, Copias 0)
2. Documento que acredite la propiedad (Escritura Pública, Testimonio Notarial o Sentencia Judicial con ejecutoria) (Original NO, Copias 1)
3. Identificación oficial del propietario (Original NO, Copias 1)
4. Carta poder e identificación oficial de quien solicite el trámite, si no es el propietario (Original SI, Copias 0)
5. Solicitud de Certificación de Clave y Valor Catastral (Original SI, Copias 0)
6. Relación de nombres de los colindantes y de dos testigos con domicilio en el territorio municipal, o en su caso oficio que autorice la exención del pago (Original SI, Copias 0)
7. Solicitud de exención de los servicios catastrales (Art. 23 CFEM) (Original SI, Copias 0)
8. Fotografía de la fachada del inmueble a color (Original SI, Copias 0)
9. Croquis de localización del inmueble (Original SI, Copias 0)

PASOS: Llenar la solicitud de servicios catastrales, adjuntar documentación → Realizar pago de derechos → Verificación física → A los 5 días hábiles posteriores se emite oficio y plano de levantamiento topográfico.
COSTO: Variable, según superficie de terreno resultante (Art. 166 fracción VI CFEM)
TIEMPO_MAXIMO_RESPUESTA: 25 días hábiles posteriores a la visita
FORMA_DE_PAGO: Efectivo, TDC, TDB, En línea (Portal de Pagos SÍ). Alternativa: bancos autorizados.
CRITERIOS_RESOLUCION: Que no exista controversia entre los predios colindantes o de otra índole sobre el inmueble motivo del servicio.
INFORMACION_ADICIONAL: No se requiere informar a los colindantes; la verificación se realiza al interior del predio. No se requieren permisos adicionales de otras instancias.
TRAMITES_RELACIONADOS: Solicitud de Certificación de Clave y Valor Catastral.
FECHA_ACTUALIZACION: 31/01/2025
